lista de comandos git
git status

git log // mostra informações detalhadas sobre o commit
git log --decorate mais detalhes
git log --author='Name' // filtra por nome dos autores
git shortlog // mostra os autores, quantidades e arquivos.
git shortlog -sn // mostra a quantidade de commits e o nome da pessoa que comentou
git log --graph // mostra de forma gráfica o que está acontecendo com as versões

hash ... identicicação do que aconteceu no commit
git show ****hash****
mostra detalhes do commit indicado

git diff // mostra qual mudança foi realizada no código usar isto antes de fazer o commit
git diff --name-only // mostra qual os arquivos foram modificados
git commit -am ??? 'Edit Readme'

****** Desfazendo as mudanças no código ******

git checkout file // retorna o arquivo para antes da edição antes de add.
git reset HEAD // tira o arquivo do add
git reset --soft --mixed --hard hash.do.commit.anterior

obs: evitar usar o git reset --hard // usar com cautela


github

git remote add origin repo_link_here
git push -u origin master // origin: pra onde vai | master: de onde vem
git push origin main // Enviar modificações.
git clone repositorio nome_clone
